# Neovim

# 键位

* `sp` 垂直分割窗口，`vsp` 水平分割窗口
* `new`垂直新建一个窗口，`vnew`水平新建一个窗口
* `ctrl+w+[h|j|k|l]`上下左右切换窗口
* `:noh`或`:nohlsearch`取消搜索后的高亮
* `ctrl+a/ctrl+x`让数值加1/减1
* `@:` 执行上一条命令
* `R` 进入Replace模式

* `vim 文件名`：创建或打开一个文件
  * 三种模式：
    * 正常模式：	
      * 使用vim打开一个文档就直接进入一般模式
      * `yy`：复制（`5yy`：可以复制5行）、`p`：粘贴
      * `dd`：删除（`5dd`：可以删除5行）
      * `u`：撤销
      * `G`：定位到最后一行
      * `gg`：定位到第一行（`5gg`：定位到第5行）
    * 编辑模式：
      * 按下i、I、o、O、a、A、R等任意一个字母后进入编辑模式，编辑模式安Esc进入命令行模式
    * 命令行模式：
      * 在这个模式当中，可以提供你相关指令，完成读取、存盘、替换、离开vim、显示行号等的动作则是在此模式中达成的
      * `:set nu`：打开行号
      * `:set nonu`：关闭行号
      * `:wq`：保存并退出	
      * `:q`：退出
      * `:q!`：强制退出
      * `:数字`：定位到多少行
      * `\关键字`：查找某个字符，按`n`查找下一个
      * 关机或重启会自动使用`sync`同步数据，
      * `:help key-notation`查看按键映射描述
* 字体

  * gui下vim字体设置

    * 弹框选择字体 `set guifont=*`
  * 底部状态栏显示或隐藏
  * 显示`set laststatus=2`
  * 隐藏`set laststatus=0`

* 文件
  * 浏览当前文件 `:E`


## lua api

### vim options
> 这些配置后面加_local就是临时设置,例如`opt_local` 

#### opt/o vim基础配置

#### bo buffer相关配置

#### wo 窗口相关配置


# 特殊操作

* 由于vim/neovim内使用`/`搜索后无法查看搜索结果的个数，所以使用其他方式实现

    * 统计整个buffer内某个文本出现的次数: `:%s/文本//gn`
